이 질문의 답이 한 가지만
있는 게 아닙니다.
잘못된 앱의 동작과
옳은 앱의 동작을 구분하는 데
가장 유용한 방법이
무엇이냐에 달려 있죠.
제가 발견한 몇 가지가 있어요.
잘못된 앱 동작엔
여러분이 주문 버튼을 누를 때
수량이 매번 같은 값으로 바뀌는데,
이것은 바뀌어선 안 되죠.
다음으로 알아낸 것은
이 수량 값에서는 가격이 맞지만
수량 picker에 선택된
마지막 수량을 위한
가격이 되어야 합니다.
다시, 이것은 수량이 변해서는
안 된다는 것과 관련이 있습니다.
이게 왜 발생하는지 보기 위해
기존 코드를 봅시다.
activity_main 레이아웃 파일에
Order 버튼이 여기 선언되었죠.
Order 버튼을 클릭하면
우리는 submitOrder라는
메인 액티비티의 메소드를 호출합니다.
MainActivity.java 파일에
submitOrder 메소드가 있습니다.
이것은 우리가 아직 바꾸지 않은
오래된 코드입니다.
우리는 interger 수량 변수를
만들고 5로 초기화 했어요.
그것을 화면에 표시합니다.
또한 커피 수 곱하기 $5를
가격으로 보여줍니다.
이 코드는 이해가 안 되죠.
우리가 주문을 제출하려 할 때
수량을 업데이트 했기 때문이죠.
다른 문제는 우리가 이미
커피 잔 수를 추적하도록 된
광역 변수를 갖고 있을 때
interger 수량 변수를 만든 것입니다.
MainActivity에
광역 수량 변수가 있죠.
여기의 어떤 메소드도
수량 변수를 참조할 수 있어요.
그러나 submitOrder 메소드에서
우리는 새 지역 수량 변수를 만들어요.
기술적으로 당신은 광역 변수와
같은 이름으로 불리는
지역 변수를 가진 겁니다.
이건 단지 이 메소드의
문맥에서 그걸 뜻합니다.
이 변수가 선언되고 난 후,
수량을 참조할 때든
값이 5인 지역 수량 변수를
참조할 때든요.
광역 수량 변수 값 2가 아니라요.
display(quantity)와
displayPrice(quantity*5)는
모두 이 수량값을 참조해요.
이것은 지역 변수의 범위죠.
이 범위 밖에서는
수량을 참조하면 그건
광역 수량 변수를 의미해요.
이것에 대해 생각하면
당신이 주문을 제출할 때
새로운 수량을 만들고
그것을 화면에 보여준다는 게
이해가 잘 안될 겁니다.
정말 해야 하는 것은
커피 잔 수를 증가하고 감소할 때
우리가 추적하는
수량을 사용하는 겁니다.
그것으로 우리가 가격을 계산해내죠.
우리 코드를 고치기 위해
지역 수량 변수를 선언하면 안 됩니다.
대신 광역 수량 변수를 사용해야 하죠.
화면에 수량 변수를
업데이트 하는 것도 멈춰야 해요.
더하기 빼기 버튼이 이미
적당한 수량 값으로
화면을 업데이트합니다.
하지만 우리는 submitOrder
버튼이 가격을 업데이트하길 바래요.
하지만 이번엔 광역 수량 변수를 이용해
가격을 수량 곱하기 5로 만들 겁니다.
코드를 업데이트해서 우리가 방금
말한 것을 반영하게 만들게요.
수량 변수가 보라색 글꼴로
바뀐 것을 보세요.
이것은 MainActivity에서 광역
수량 변수를 사용하고 있는 걸 뜻해요.
이 버튼이 눌러졌을 떄 이것은
submitOrder 메소드를 실행하죠.
이것은 화면에 가격을 표시하고
가격은 광역 수량 변수X5가 됩니다.
맞게 보이니 기기에서 실행해봅시다.
좋아요, 이제 마지막 테스트네요.
수량을 6으로 바꾸고
주문 버튼을 누를게요.
네, $30입니다.
우연이 아닌 걸 보도록
다른 값도 해볼게요.
맞게 보이네요. 맞게 보이네요.
좋아요, 작동해요!
첫 버그를 고쳤네요.
이 작업 정말 잘 했어요.
우리 앱의 기능이 정말 잘 작동해요.
하지만 인정하건대
UI는 조금 못생겼죠.
특히, 수량 picker에
UI를 좀 사용해야 겠네요.
다음으로 가서 해 보죠.